Nessa aula vamos falar sobre a estratégia Branding Local, que é uma estratégia para você dominar localmente os anúncios na rede de display do Google.
Uma estratégia muito parecida com a Domine o Topo lá na rede de pesquisa que a gente já comentou também.
Beleza? A estratégia funciona, é focada mais para campanhas locais, como restaurantes, serviços locais.
Serviços locais podem ser pet shop, fotógrafo, videomaker, quem trabalha com casamento, enfim, lojas físicas e etc.
Que é dominar a rede de display localmente.
Assim você cria uma marca forte, fica batendo nos usuários, o seu banner, sua marca, você cresce localmente a sua empresa
e mesmo assim o investimento não vai precisar ser tão alto porque tem a limitação do local.
Como é que funciona essa estratégia, Thiago?
Simples.
Como a gente falou na rede de pesquisa, no Brasil, vamos supor que tem 100 milhões de usuários
com acesso à banda larga.
Tem mais, um pouco mais, mas coloquei uma média aqui.
Se você pegar a sua cidade ou um raio em volta da sua empresa,
vamos pegar, por exemplo, a Criciúma, tem em torno de 150 mil pessoas com acesso à banda larga.
Vamos supor que tem uma cidade...
Criciúma tem mais ou menos 200 mil pessoas, em volta, mais um pouco.
Mas vamos colocar, só para a gente ter uma ideia, 150 mil pessoas.
E eu tenho uma agência de marketing aqui.
O que eu posso fazer?
Eu quero que a minha cidade, a minha região conheça a minha agência.
Então eu quero fazer uma campanha de branding local.
Se você comparar com o investimento em offline, por exemplo, outdoor, buzzdoor, jornal, rádio, sei lá, e outras coisas aí,
o Google fica muito mais barato e você domina mais e bate mais ainda no usuário.
Como? Simplesmente segmentando o local
Por exemplo, se eu fizer uma campanha na rede de display
Criar banners da minha marca, ver conhecer a agência e tudo mais
E eu fizer isso localmente
Eu vou gastar uma verba pouca, coloco o CPC um pouco maior
E eu vou aparecer só naquela região, direto, direto
E você fica batendo ali nos usuários que são interessantes
foca sempre no seu público-alvo
mas nesses casos específicos
eu quero criar um branding maior
eu até amplio mais o meu público-alvo
por exemplo, eu quero deixar a minha agência conhecida
na cidade
público-alvo eu coloco simplesmente
amplo aí, eu coloco
deixo tudo um pouco mais amplo
e eu foco mais na parte
local, eu quero aparecer para 150 mil pessoas
talvez eu possa focar um pouco a idade
e tudo mais, o mais interessante é
aparecer para todo mundo como se fosse na TV
Certo?
E aí você vai sair em vários portais e cidades,
globo.com, as pessoas vão entrar aqui na sua cidade
e vão ver a sua empresa lá.
Se você ficar batendo, deixar uma verba reservada para isso,
uma verba reservada para branding,
você vai estar construindo a marca da sua empresa localmente,
porque tem muitas impressões, muitas mesmo.
E mesmo assim você consegue, nesse clique,
se a pessoa clicar nesse banner que você vai pagar por clique
ou seja, as pessoas vão ficar vendo
o seu banner o tempo todo e você não vai precisar pagar
para aparecer, isso é ótimo
a pessoa vai para uma landing page
de alta conversão, se você não
viu ainda o site, sites inteligentes
assiste lá
então mesmo assim com foco em
branding, essa campanha local
pode te trazer
te trazer conversões
diretas, clientes realmente
você pode inserir isso
para nessa landing page colocar o telefone, informações, deixar o contato.
Então, Thiago, eu quero deixar a minha marca conhecida
e fazer com que a campanha pague,
o que eu vender nessa campanha, ela pague meu branding.
Então, por exemplo, eu defino lá uma verba de mil reais
para investir localmente.
E, cara, não tem empresa local que faz isso.
O que acontece?
Eu quero pelo menos gerar mil reais.
É claro que tem imposto, tem o custo de serviço e tudo mais,
mas pelo menos mil reais para a campanha se pagar.
Ou seja, eu estou investindo em branding, fortalecendo a minha marca localmente,
se tornando o melhor da minha região, sem precisar, teoricamente, pagar por isso.
E é isso que faz as marcas crescerem.
Por que tem um pet shop que se destaca, ou aquele fotógrafo que se destacou,
é investimento em marketing.
Nesse caso, você vai deixar a estratégia de CPC um pouco mais alta.
Então, coloca lá o custo por clique um pouco mais alto para dominar esses sites nessas regiões.
E também você pode inserir, dependendo da verba
Se for uma região muito pequena
Você pode trabalhar de forma acelerada
Quer fazer Google? Gasta aí o que você tiver
Então aparece direto, direto
Sabe quando você vê anúncio de remarketing
E ele fica te perseguindo?
É isso aí, você vai seguir
As pessoas em volta de você
Imagina que você tem um restaurante
E você quer, enfim
Deixar seu restaurante conhecido, a comida
Bate foto dos pratos, coloca no banner
E fica rodando aqueles pratos
Aí você está aqui, hoje eu vou jantar
Hoje eu vou almoçar em algum lugar
Cara, aquela propaganda
Aquele prato vai ficar na mente da pessoa
E ela vai acabar indo no seu restaurante
E até tem algumas pessoas que falam para mim
Pô Tiago, será que vale a pena investir em branding?
Será que a Apple vale a pena investir em branding?
Porque a Apple já é Apple
A Apple é a Apple porque ela investe em branding
Não que ela tenha que parar
Por ela investir em branding ela se tornou a Apple
Então a sua empresa precisa também fortalecer
a sua empresa, fortalecer a sua marca
pra se tornar a empresa que você quer
tá legal? Então
aí se cabe no seu projeto
essa estratégia é muito bacana
e gera esse fortalecimento de marca
incrível, beleza?
É isso e a gente se vê na próxima aula